# Инструменты разработчика в браузере
### Лабораторная работа №2

### Задание №1. Исследование заголовков и тела обычных запросов и их ответов.

#### 1. Что означает каждый из этих заголовков? 
- Request URL - Это URL-адрес запрашиваемой страницы.
- Request Method - Это метод HTTP-запроса, который используется для взаимодействия с указанным URL-адресом.
- Status Code - Это код, который возвращается сервером в HTTP-ответе, чтобы указать на статус выполнения запроса.
- Remote Address - IP-адрес, по которому установлено соединение.
- Referrer Policy - Этот заголовок указывает, как браузер должен обрабатывать информацию о том, откуда был сделан текущий запрос. 
- content-type - Это заголовок указывающий на тип контента, который содержится в HTTP-запросе или ответе. 
- cache-control - Это заголовок указывающий, как браузер должен кэшировать HTTP-ответ.
- cookie - Этот заголовок содержит информацию о куках. 
- user-agent - Этот заголовок содержит информацию о браузере или клиентском приложении, отправляющем HTTP-запрос.
- referer  - это HTTP заголовок, который отправляется серверу вместе с запросом от вашего браузера.

#### 2. Из каких частей состоит Remote Address?
Remote Adress состоит из IP адреса 77.88.55.242 и порта 443 (HTTPS-сервер).

#### 3. Что означает порт подключения? — опишите как вы это понимаете своими словами
Порт подключения - это, грубо говоря, уточнящий параметр для исходящего ответа от сервера.

#### 4. На какие секции разделены все заголовки? Какой смысл у каждой секции?
- General - общая информация о запросе или ответе.
- Response Headers - Здесь перечислены заголовки ответа, возвращаемые сервером в ответ на запрос.
- Request Headers - Здесь перечислены заголовки запроса, содержащие информацию о клиенте и параметры, связанные с запросом.

#### 5. Какие заголовки повторяются в нескольких секциях? Какой в этом смысл?
- Cache-Control - Этот заголовок появляется как в секции "Запрос" (Request) и в секции "Ответ" (Response).
Это полезно для анализа разных аспектов запроса и ответа.

#### 6. Что из себя представляет тело ответа?
- это HTML-код.
------------

### Задание №2. Исследование указывающих ответов сервера.

#### 1. Из-за чего произошло изменение адреса в адресной строке? Какие заголовки в этом поучаствовали и как?
- Например, при переходе по адресу http://rgups.ru/ и его изменении на https://rgups.ru/ происходит автоматическое перенаправление с HTTP на HTTPS. Это сделано для обеспечения безопасности и конфиденциальности данных.
- В этом процессе участвуют заголовки Location в ответе сервера и код состояния, который указывает на перенаправление.

#### 2. Адрес был изменён в исходном запросе или потребовались дополнительные запросы, если были дополнительные запросы, то сколько?
- Один дополнительный запрос после исходного запроса, переход с "http" на "https".

#### 3. Какой статус ответа имеет первоначальный запрос?
- Статус первоначального запроса 200, указывающий на успешное выполнение запроса и ответ сервера.
------------

### Задание №3. Исследование получения и передачи cookie.

#### 1. Перечислите название этих параметров и формат данных в них. 
- "Set-Cookie": Этот заголовок отправляется сервером в ответ на запрос клиента и содержит информацию о новых или измененных cookie параметрах. Клиент сохраняет эти параметры и отправляет их в следующих запросах.
- "Cookie": Этот заголовок отправляется клиентом в каждом запросе и содержит информацию о ранее полученных cookie параметрах. Сервер использует эту информацию для определения текущего состояния сессии пользователя.

#### 2. Как можно удобно просмотреть все cookie, используемые на странице? Что означают их параметры Name, Value, Domain, Path и Expires?
Перейти в консоли разработчиков во вкладку Приложения и выбрать Cookie.

- Name: Это имя, по которому куки идентифицируются на веб-сайте.
- Value: Это значение, связанное с параметром cookie. Это может быть строка, число или другой формат данных, зависящий от цели куки.
- Domain: Указывает домен, к которому относится cookie. Это обычно домен текущего веб-сайта, но может быть задан более широкий диапазон, чтобы разрешить доступ к куки из поддоменов.
- Path: Указывает путь на сервере, для которого действует cookie. Это может быть конкретный путь на веб-сайте.
- Expires: Дата и время окончания срока действия cookie параметра. Если не указано, то cookie параметр удаляется при закрытии браузера.

#### 3. Как просмотреть все cookie связанные с текущим (просматриваемым) сайтом?
Правой кнопкой мыши на странице сайта и выбрать Inspect Element. В инструментах разработчика перейти на вкладку "Storage" и слева выбрать "Cookies".

#### 4. Опишите своими словами как вы понимаете суть и назначение cookie?
- Куки - это небольшие текстовые файлы, которые веб-сайты отправляют и хранят на нашем устройстве, когда мы посещаем их.
------------

### Задание №4. Исследование построения документов и сопутствующих запросов. 

#### 1. Что такое DOM? — Опишите своими словами
Это интерфейс(представляет собой HTML-документ), который предоставляет доступ к элементам и содержимому веб-страницы в виде структурированного дерева объектов.

#### 2. Может ли итоговый документ отличаться от тела ответа, полученного от сервера? Если да, то по каким причинам это может происходить?
Да, т.к. итоговый документ может отличаться от тела ответа, полученного от сервера. По таким причинам как:

- Кэширование: Если сайт использует кэширование, браузер может загрузить сохраненную версию страницы, что может отличаться от новой версии с сервера, если страница была ранее кэширована.
- Динамический контент: Если контент создается динамически с использованием серверных скриптов, он может различаться на стороне клиента от того, что отправлено с сервера.
- Обработка ошибок: Сервер может вернуть ответ с ошибкой, содержащий информацию о проблеме и решении. Этот ответ будет отличаться от запрошенного контента.
- Проблемы конвертации: Если сервер отправляет данные в неподдерживаемом формате, браузер может попытаться конвертировать или отобразить их иным способом, что также приведет к различиям.

#### 3. Почему если вы сделали всего один запрос, в списке огромное количество запросов и ответов? Что они из себя представляют и на каком основании браузер их делает?
Большое количество запросов и ответов в списке может быть связано с наличием множества ресурсов на современных веб-страницах. Каждый из этих ресурсов, таких как изображения, стили, скрипты и шрифты, должен быть запрошен и загружен отдельно. Поэтому, чем больше ресурсов на странице, тем больше запросов и ответов будет отображено в списке.
------------

### Задание №5. Определение параметров запроса.

#### 1. Запрос к какому эндпоинту необходимо выполнить для получения вашего расписания?
- schedule.php

#### 2. Что содержится в теле ответа?
- В ответе мы получаем часть HTML-кода, тип которого указан во вкладке Header Content-Type: text/html; charset=UTF-8

#### 3. Какого типа запрос вы выполнили?
- POST-запрос

#### 4. Какие данные вы использовали для получения расписания?
- action: timetable
- fac-id: 1
- course-id: 1
- group-id: 26485
- edu-type: internal